Snake (игра)-  компьютерная игра, возникшая в середине или в конце 1970-х.
Игрок управляет существом напоминающей змею по длинной и тонкой форме. Может передвигаться по плоскости , которую ограничивают стенки. Цель игры съесть как можно больше кусков пищи и не проиграть. Проиграть можно в тех случаях если игрок врежется в стенку или в хвост змеи. Посстепенно игра усложняется так как при съедании куска еды змея становится длиннее и двигается быстрее. Змея может двигаться в 4 направлениях (вверх , низ , в лево  , в право) при этом игрок не может остановить движение змеи.  

1.При нажатии стрелочки змея меняет направление за исключением случая если стрелочка противоположна текущему направлению.
2.Змея состоит из 10 клеток.
3.Край игрового поля - край экрана.
4.Проигрышь случается при столкновении с хвостом либо с краем игрового поля.
5.При проигрыше отображается сообщение о проигрыше , игра ставится на паузу
6.При нажатии любой клавиши при проигрыше ,игра начичинается заново
7.В начале игры змейка расположена в центра игрового поля и движется на право